本字幕由 今晚月色真美 個人製作
僅供練習使用  請勿用於商業用途
♪我們一起做鬼臉♪
♪にーらめっこしましょ♪
♪先笑的人就算輸♪
♪笑うと負けよ♪
♪我—先—來♪
♪  あっぷっぷ
那是什麼表情啊
え　なに　その顔
西片  你這小子幹嘛呢
西片　こらあ
對不起
すいません
西片真是膽小啊
西片　驚きすぎ
可惡
クソ
要怎樣才能贏她呢
どうすれば高木さんに勝てるんだ
到底該怎麼辦
どうすればいい
總感覺
なんか
我和西片正手牽著手呢
私と西片　手つないでるなあと思って
蛤？
はあ？
是我贏了
私の勝ちだね
你也就現在能這麼優哉游哉了
そうやって余裕でいられるのも今のうちだよ
高木同學
高木さん
これで　朝のホームルーム
以上就是班會內容
日直からの連絡を終わります
值日生報告完畢
では先生からの連絡をお願いします
接下來請老師通告
啊  你肯定是熬夜看上週《百單》的重播了吧
あー　どうせまた夜更かしして　先週の「ひゃくかた」のアニメ繰り返し見てたんでしょ
才沒看
見てないよ
那個
あれ
我記得《百單》是叫《百分百單相思》來著
確か「ひゃくかた」って「100％片想い」だっけ
次　図書委員の２人
然後就是擔任圖書委員的兩個人
明明沒看過卻知道《百單》這個簡稱啊
見てないけど　「ひゃくかた」って略すのは知ってるんだ
今日から昼休み　図書室の受付をすることになったから
從今天開始  你們午休時間要去圖書室值班
よろしくな
辛苦你們了
聽見了嗎
いいな
西片和高木
西片と高木
啊？
へ？
啊什麼啊
「へ？」じゃねえよ
你們兩個圖書委員
今日から図書委員の西片と高木は
每週四的午休時間要去圖書室值班
毎週木曜日の昼休み　図書室の受付をすることになったから
聽見了嗎
いいな
好的
はい
啊？
はい？
啊個鬼啊
「はい？」じゃねえよ
聽見沒有
分かったな
聽見了
はい
我們每週都會有一天的午休浪費在這裡了呢
これから週１で昼休み潰れちゃうね
不過  看書的話時間一下就過去了
でもまあ　本読んでたらすぐ終わるよ
看書嗎…
本か…
高木同學看過很多書嗎
高木さんは結構読む人？　本
嗯
うん
西片應該不怎麼看書吧
西片はあんまり読まなそうだね　本
總感覺你在說我腦子很笨
なんか　それって頭悪そうだねって言われてるような気がするけど
漫畫呢
漫画は？
除了《百單》還看過什麼
「ひゃくかた」以外は何を読んでるの？
為什麼會覺得我看過《百單》啊
何で「ひゃくかた」は読んでる前提なんだよ
我覺得男生看少女漫畫完全沒問題啊
私は男の子が少女漫画読むのとか全然いいと思うけどな
看是看過  但不是很了解
読んだことはあるけど　詳しくはないかな
反正很閒  拿本書來看吧
暇だしさ　本持ってこよ
我平時也不怎麼看書啊
あんまり本読まないんだよな
以為很輕鬆才當的圖書委員
楽そうだからって理由で図書委員選んだし
找到什麼好書了嗎
何かいい本見つかった？
沒找到
見つかってない
反正機會難得
ねえ　せっかくだしさ
不如我們選一本然後換著看吧
お互いに選んだ本交換して読まない？
可以是可以
いいけど
那就這麼決定了
よし　じゃあ決まりね
一  二  三
せーの　じゃん
感覺你對這個感興趣  就拿來了
なんか楽しそうに手にしてたから
暴露了嗎
バレてたのか
我也挺喜歡圖鑑的
私も好きだけどね　図鑑とか
給你
はい
我還沒看過這個呢
読んだことないな　これ
講的是什麼呢
どんな話だろう
你看過嗎
西片は読んだことあるの？
沒看過  但是看起來不錯
ないけど　なんか面白そうかなって
雖然是隨便選的  要是內容有趣就好了
適当に選んだけど　面白いといいな
高木同學看書的樣子挺好看的啊
高木さん　本読むの似合うなー
嗯？怎麼了？
ん？なに？
你剛剛在看我吧
今　こっち見てた？
我才沒看
別に見てないよ
啊  我知道了
あ　分かった
你在想現在只有我們兩個人  待會要怎麼捉弄我對吧
二人っきりでいいチャンスだから　どうにかしてからかえないか考えてたんでしょ
可能吧
まあ　そんなとこかな
我好喜歡
好きだよ
什麼？
え？
我好喜歡
私　好きだな
那真誠的雙眼
そういうまっすぐな瞳
宛如一名少年的心
まるで少年のような心
早乙女如是說道
そう早乙女が言うと
田中手上的橙汁掉在了地上
田中は手にしていたオレンジジュースを落とした
就連果汁濺出來的樣子都很美麗
そのジュースが散らばった様子でさえ美しかった
什麼啊  原來是在朗讀
なんだ　朗読してたのか
嗯？怎麼了？
ん？どうしたの？
沒什麼
ううん　別に
啊  你看這個
あっ　これね
那個…
あのー　えっと…
有一種叫做阿根廷龍的…
アルゼンチンノサウルスっていう…
恐龍…
恐竜…　なんだけど
嗯
うん
全長約36公尺
全長　約３6メートル
真的嗎
ほんとに？
很長吧
長くない？
是很長
長いね
根本就沒有人來呢
全然　人来なかったね
是啊
そうだね
下週也這樣就好了
来週もこうだといいね
因為能兩個人獨處？
二人きりになれるから？
才不是  是因為很閒
違うよ　暇だから
下週你試試看小說吧
来週は西片も何か読もうよ　小説
小說啊…
小説か…
你有什麼推薦的嗎
何かおすすめのとかある？
嗯  我想想
んー　そうだなー
除了今天你拿的那一本  其它的都行
今日　西片が持ってきた本以外なら　何でもいいかな
那本書這麼無聊嗎
あれそんなにつまんなかった？
抱歉  我沒看內容就選了那本
ごめん　内容とか知らずに選んだからさ
沒有  那本書很有趣
ううん　面白かったよ
但我不推薦你看
ただ　西片にはおすすめしないってだけ
為什麼
どういうこと？
因為書裡沒有那句台詞的事會暴露嘛
だって　あんなセリフないってバレちゃうし
什麼意思
え？なに？
沒什麼
何でもなーい
什麼啊
なに？え？
加上回家路上的那幾次  今天總共被捉弄了12次
帰り道の分も合わせて　今日は１２回もからかわれた
12次乘以5  也就是60下
１２回×５で６０回
從那天起  我每被高木同學捉弄一次就做5下伏地挺身
その日　高木さんにからかわれた回数×５回の腕立て
這是被她捉弄後對自己的懲罰
これは普段からからかわれすぎている自分への罰
為了不吃苦頭  明天開始就要時刻提防她
こんな苦しみを味わいたくなければ　あしたからはもっとからかわれないように気をつけるんだ
等著瞧吧  高木同學
今に見てろよ　高木さん
不好  《百單》就要開始了
ヤバい　「ひゃくかた」が始まる時間だ
趕上了
間に合った
居然有新的片頭曲啊
オープニングが新しくなってる
歡迎光臨
いらっしゃいませ
麻煩結帳
お願いします
多謝惠顧
ありがとうございます
收您463日元
４６３円頂戴します
我確認一下
はい　確認しますね
歡迎光臨
いらっしゃいませ
正好463日元
４６３円ちょうど頂戴します
這是附贈的特典卡
こちら特典のカードになります
謝謝
ありがとうございます
多謝惠顧
西片
西片果然很膽小啊
西片　びっくりしすぎ
咦  高木同學
え　え　高木さん？
你怎麼在這裡
え　何でここにいるの？
你買了《百單》的新刊啊
買ったんだ　「ひゃくかた」の最新巻
什麼？
え？
今天是發售日吧
今日　発売日でしょ
這次還有附贈的特典明信片
今回　スペシャルポストカードもついてるもんね
給我看看
ちょっと見せてよ
啊
あー
好像是有張卡片
なんかついてたな　カ…カード
是這個嗎
これかな？
真好啊
いいなあ
怦子真可愛
かわいいよね　キュン子
可愛是可愛
まあ　かわいいのもあるけど
但我是因為有趣才看的
面白いから見てるかな　俺は
那把這個給我吧
じゃあ　これちょうだい
不行
ダメだよ
片頭曲也換了呢
アニメのオープニングも新しくなったよね
你剛剛在唱吧
さっき歌ってたでしょ
但是副歌那部分
でも　サビの部分ってさ
你好像沒有停頓
「片想い？両想い？キュン♡接近！」じゃなくて
唱的時候要停頓的吧？
「片・想い？両・想い？キュン♡接近！」じゃなかった？
我肯定唱對了
いや　絶対合ってるよ
絕對沒有停頓
「片想い？両想い？キュン♡接近！」だよ
不對哦
違うよ
我記得是有停頓的
確か「片・想い？両・想い？キュン♡接近！」だったよ
明明沒有停頓
「片想い？両想い？」だって
這樣的話要不要確認一下
そこまで言うなら確かめてみよっか
真美啊
きれいだね
去那坐著吧
そこ座ろう
嗯
うん
昨天我買了這首歌
昨日　その曲買ったんだよね
之後我也去買
俺もあとで買おう
來  戴上這個
はい　じゃあこれ使って
直接外放不就行了
普通に再生すればいいじゃん
要確認的話還是這樣聽比較清楚
確かめるなら　こっちのほうが確実だよ
而且海浪聲很大
波の音もうるさいし
那就不應該來這裡嘛
じゃあ　そもそもここに来なければよかったのに
啊  你該不會是在害羞吧
あー　もしかして恥ずかしい？
才不是因為那個
別にそういうわけじゃないけど
那就戴上
じゃあ　はい
那我播放囉
じゃあ　再生するね
歌的前半段挺不錯的呢
曲の前半もすごくいいよね
你說是吧  西片
ねっ　西片
是  是啊
そう　そうだよ
真不錯
い…いいよね
等等…
いや　ちょ…
高木同學離得太近了  根本聽不進去啊
高木さんが近すぎて　全然曲が頭に入ってこない
要是沒有停頓  那你就是對的
「片想い？両想い？」なら西片の正解
要是有停頓  那我就是對的
「片・想い？両・想い？」なら私の正解ね
哦
おう
給我認真聽歌啊
曲に集中しろ　俺
西片
西片聽得太認真了吧
西片　集中しすぎだよ
認真聽也沒什麼不好的吧
いいだろ　別に　集中したって
你不聽嗎  快到副歌部分了
聴かないの？もうサビだよ
是吧  果然有停頓吧
ほら　やっぱり「片・想い？両・想い？」だよ
是嗎
え？ほんとに？
我沒聽見  再放一遍副歌吧
俺　聴けなかったからもう１回サビだけ聴かせてよ
那樣的話  我想從頭開始聽
それなら　また最初から聴きたいな
哼
ハッ
高木同學  你該不會是因為我唱對了  所以快到副歌的時候故意不讓我聽
もしや高木さん　俺のほうが合ってるからサビ前でまたからかって　俺にちゃんと聴かせないつもりなんじゃ
要從頭開始嗎
どうする？
可以
じゃあ　いいよ
再從頭聽一次吧
もう１回　最初から聴こうよ
嗯
うん
被我看穿了吧  高木同學
見破ったよ　高木さん
快到副歌了
もうすぐサビだね
是啊
そうだね
來吧  來捉弄我吧
ほら　からかってごらん
這次可不會被你嚇到
今度は驚かないよ
咦？
あれ？
是吧
ほら
有停頓吧？
「片・想い？両・想い？」でしょ？
還真是
ほんとだ
看來我才是對的
私のほうが合ってたね
是我誤會她了嗎
単純に俺が間違ってただけだったのか
要不要再聽一遍
ねえ　もう１回聴こう？
啊  可以
ああ　いいけど
怎麼了嗎
えっ　なに？
有什麼問題嗎
何か疑ってない？
我還以為你又要捉弄我
いや　また何かからかおうとしてるんじゃないかなって
真過分
ひどいな
我今天有捉弄你嗎
私　今日西片のこと何かからかった？
我只是想和你一起聽這首歌而已
私はただ西片と一緒にこの曲を聴きたかっただけなのにな
是嗎  那行吧
え？ならいいけど
說起來根本就沒提到過要比賽
そういえば勝負なんてひと言も言ってなかった
難道她真的沒打算捉弄我？
もしかして高木さんはからかうつもりなんてなかったのか？
而且她的臉靠這麼近  所以我才害羞
顔が近かったのも俺が照れただけで
所以  她真的只是想和我再聽一次歌嗎
じゃあ　もう１回聴こっていうのもほんとに俺と聴きたいだけ？
那我播放囉
じゃあ　いくよ
啊  等等
ああ　ちょっと待って　ちょっと待って
好了  放吧
よし　どうぞ
嗯？
ん？
咦？
えっ？
怎麼了？
あれ？
你該不會還想用耳機一起聽吧
もしかして　また２人で１つのイヤホンで聴きたかった？
我沒…
いや　別に…
你要是想的話就直說嘛
そうならそうと言ってくれればいいのに
這樣啊
そっか　そっか
原來你想和我一起用耳機聽歌啊
西片は私と２人で１つのイヤホンを分けっこして聴きたかったのか
才不是…
違うよ　ほら　あの…
你看  不是你說海浪聲大嘛
ほら　そう　波の音で聴こえにくいって言ってたじゃん
那只是因為想確認歌詞的節奏
それはリズムをちゃんと確かめたかったからね
話是這麼說
そうだけどさ
感覺還是有點不對勁
なんか違うじゃん
來  西片快把耳機戴上
ほら　西片も早くイヤホンして
算了吧
いいよ
還是外放吧
普通に再生してよ
怎麼了  你就這麼想讓我也戴上嗎
なに？そんなに私につけてほしいの？
我沒說過
そんなこと言ってないって
還是別用耳機聽了
イヤホン使わないで聴こう
真是拿你沒辦法
しょうがないな
來  把耳朵湊過來
ほら　耳こっちに向けて
都說不用了
だからいいってば
戴上
はい
別走啊
離れないでよ
快戴上
はい
你不是想一起聽嗎
一緒に聴きたいんでしょ？
才不想
聴きたくない
還差一點
あと少しだ
海岸線の雨にちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然懷揣著夢想
遥か記憶の空　2人照らす光
記憶中的那片遙遠的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　總是遙不可及